## api_yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) аутентифицированных пользователей
на произведения (Titles) (сами произведения в YaMDb не хранятся). Произведения
делятся на категории (Category). Список категорий может быть расширен, 
а произведению присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных.
Новые жанры может создавать только администратор.
Помимо отзывов пользователи могут выставлять произведению рейтинг.
Аутентификация осуществляется по JWT-токену.
### Эндпойнты:
- api/v1/auth/email/ (POST): пользователь отправляет запрос c параметром email.
  YaMDb отправляет письмо с кодом (confirmation_code) на адрес email.
- api/v1/auth/token/ (POST): пользователь отправляет запрос с параметрами email и
  confirmation_code и в ответ получает token (JWT-токен).
- api/v1/users/ (GET): получить список всех пользователей. Права доступа - Администратор.
- api/v1/users/ (POST): создание пользователя. Права доступа - Администратор.
- api/v1/users/{username}/ (GET, PATCH, DELETE): получить, удалить пользователя и
  изменить данные о пользователе по username. Права доступа - Администратор.
- api/v1/users/me/ (GET, PATCH): получить и изменить данные своей учётной записи.
  Права доступа - любой авторизованный пользователь.
- api/v1/categories/ (GET): получить список всех категорий. Права доступа - 
  доступно без токена.
- api/v1/categories/ (POST): создать категорию. Права доступа - Администратор.
- api/v1/categories/{slug}/ (DELETE): удалить категорию. Права доступа - Администратор.
- api/v1/genres/ (GET): получить список всех жанров. Права доступа - доступно без токена.
- api/v1/genres/ (POST): создать жанр. Права доступа - Администратор.
- api/v1/genres/{slug}/ (DELETE): удалить жанр. Права доступа - Администратор.
- api/v1/titles/ (GET): получить список всех объектов. Права доступа - доступно без токена.
- api/v1/titles/ (POST): создать произведение для отзыва. Права доступа - Администратор.
- api/v1/titles/{titles_id}/ (GET): получить информацию об объекте. 
  Права доступа - доступно без токена.
- api/v1/titles/{titles_id}/ (PATCH, DELETE): обновить информацию или удалить объект.
  Права доступа - Администратор.
## Технологии
- Python 3.8
- Django 3.0.5
- Django Rest Framework 3.11.0
- Django Rest Framework SimpleJWT 4.6.0
## Запуск
- Установите и активируйте виртуальное окружение
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- В папке с файлом manage.py выполните команду:
```
python manage.py runserver
```
## Автор
Дарья Кузьмич
  


